---
title: "更新Timeline_202405"
author: Hollis
category:
  - Java八股文
---

# 更新Timeline_202405

::: caution
内容来源网络，仅供学习使用。<br/>
**不要相信文档中的链接、联系方式等！！！**
:::

[链接](https://www.yuque.com/hollis666/bfrl8w/ycscnksw0cw2wus4)

| **题目** | **更新时间** | **更新内容** |
| --- | --- | --- |
| [26.分库分表_ShardingJDBC_在查询的时候如果没有分表键,他怎么样](../26.分库分表/ShardingJDBC_在查询的时候如果没有分表键,他怎么样.md) | 05-25 16:25 | **新增问题+补充答案** |
| [26.分库分表_ShardingJDBC有哪些分片策略,你用的哪个](../26.分库分表/ShardingJDBC有哪些分片策略,你用的哪个.md) | 05-25 15:15 | **新增问题+补充答案** |
| [49.面经实战_工作4年,供应链相关,分库分表、分布式锁](../49.面经实战/工作4年,供应链相关,分库分表、分布式锁.md) | 05-25 13:55 | **新增面经** |
| [03.集合类_HashMap的hash方法是如何实现的](../03.集合类/HashMap的hash方法是如何实现的.md) | 05-24 22:16 | 新增链接 |
| [39.操作系统_为什么按位与运算要比取模运算高效](../39.操作系统/为什么按位与运算要比取模运算高效.md) | 05-24 22:15 | **新增问题+补充答案** |
| [26.分库分表_分库分表的数量为什么一般选择2的幂](../26.分库分表/分库分表的数量为什么一般选择2的幂.md) | 05-24 22:11 | **新增问题+补充答案** |
| [37.计算机网络_ping的原理是什么](../37.计算机网络/ping的原理是什么.md) | 05-24 21:31 | 新增链接 |
| [37.计算机网络_ping为什么不需要端口](../37.计算机网络/ping为什么不需要端口.md) | 05-24 21:30 | **新增问题+补充答案** |
| [15.Dubbo_Dubbo的SPI和JDK的SPI有什么区别](../15.Dubbo/Dubbo的SPI和JDK的SPI有什么区别.md) | 05-24 21:14 | 新增链接 |
| [15.Dubbo_为什么Dubbo不用JDK的SPI](../15.Dubbo/为什么Dubbo不用JDK的SPI.md) | 05-24 21:19 | **新增问题+补充答案** |
| [05.JVM_项目中如何选择垃圾回收器_为啥选择这个](../05.JVM/项目中如何选择垃圾回收器_为啥选择这个.md) | 05-24 21:11 | **新增问题+补充答案** |
| [08.MySQL_怎么比较两个索引的好坏](../08.MySQL/怎么比较两个索引的好坏.md) | 05-24 20:50 | **新增问题+补充答案** |
| [08.MySQL_MySQL_中如何查看一个_SQL_的执行耗时](../08.MySQL/MySQL_中如何查看一个_SQL_的执行耗时.md) | 05-24 20:46 | **新增问题+补充答案** |
| [14.Redis_什么是RedLock,他解决了什么问题](../14.Redis/什么是RedLock,他解决了什么问题.md) | 05-18 14:26 | 新增链接 |
| [14.Redis_Redisson_中为什么要废弃_RedLock,该用啥](../14.Redis/Redisson_中为什么要废弃_RedLock,该用啥.md) | 05-18 14:18 | **新增问题+补充答案** |
| [42.场景题_库存扣减如何避免超卖和少卖](../42.场景题/库存扣减如何避免超卖和少卖.md) | 05-18 13:25 | 新增链接 |
| [42.场景题_为什么不用分布式锁来实现秒杀](../42.场景题/为什么不用分布式锁来实现秒杀.md) | 05-18 13:23 | **新增问题+补充答案** |
| [14.Redis_介绍一下Redis的集群模式](../14.Redis/介绍一下Redis的集群模式.md) | 05-18 12:56 | 新增链接 |
| [14.Redis_如何在_Redis_Cluster_中执行_lua_脚本](../14.Redis/如何在_Redis_Cluster_中执行_lua_脚本.md) | 05-18 12:44 | **新增问题+补充答案** |
| [14.Redis_Redis_Cluster_中使用事务和_lua_有什么限制](../14.Redis/Redis_Cluster_中使用事务和_lua_有什么限制.md) | 05-18 12:22 | **新增问题+补充答案** |
| [42.场景题_MySQL千万级大表如何做数据清理](../42.场景题/MySQL千万级大表如何做数据清理.md) | 05-18 11:56 | 内容补充（SQL 解释） |
| [12.微服务_分布式和微服务的区别是什么](../12.微服务/分布式和微服务的区别是什么.md) | 05-18 11:26 | 错别字修改 |
| [08.MySQL_介绍下InnoDB的锁机制](../08.MySQL/介绍下InnoDB的锁机制.md) | 05-18 11:18 | 笔误修改 |
| [02.Java基础_RPC接口返回中,使用基本类型还是包装类](../02.Java基础/RPC接口返回中,使用基本类型还是包装类.md) | 05-18 11:12 | 内容补充（更容易理解） |
| [02.Java基础_String中intern的原理是什么](../02.Java基础/String中intern的原理是什么.md) | 05-18 11:10 | 内容补充（更容易理解） |
| [50.项目难点&亮点_引入分布式锁解决并发问题](../50.项目难点&亮点/引入分布式锁解决并发问题.md) | 05-18 11:09 | 笔误修改 |
| [02.Java基础_现在JDK的最新版本是什么](../02.Java基础/现在JDK的最新版本是什么.md) | 05-18 11:07 | 内容补充（JDK 22） |
| [02.Java基础_Java中异常分哪两类,有什么区别](../02.Java基础/Java中异常分哪两类,有什么区别.md) | 05-18 11:00 | 错别字修改 |
| [40.数据结构_什么是小顶堆,可以用在哪些场景](../40.数据结构/什么是小顶堆,可以用在哪些场景.md) | 05-12 13:15 | 新增链接 |
| [40.数据结构_海量数据查找最大的_k_个值,用什么数据结构](../40.数据结构/海量数据查找最大的_k_个值,用什么数据结构.md) | 05-12 13:11 | **新增问题+补充答案** |
| [39.操作系统_IO多路复用和多线程有什么区别](../39.操作系统/IO多路复用和多线程有什么区别.md) | 05-12 12:47 | **新增问题+补充答案** |
| [42.场景题_为什么很多公司数据库不允许物理删除(delete)_数据](../42.场景题/为什么很多公司数据库不允许物理删除(delete)_数据.md) | 05-12 12:22 | **新增问题+补充答案** |
| [08.MySQL_MySQL为什么会有存储(内存)碎片_有什么危害](../08.MySQL/MySQL为什么会有存储(内存)碎片_有什么危害.md) | 05-12 11:45 | **新增问题+补充答案** |
| [41.容器_什么是_Docker_Compose](../41.容器/什么是_Docker_Compose.md) | 05-12 11:22 | **新增问题+补充答案** |
| [41.容器_Docker_的常用命令有哪些](../41.容器/Docker_的常用命令有哪些.md) | 05-12 10:34 | **新增问题+补充答案** |
| [41.容器_Dockerfile_是什么_它通常包含哪些指令](../41.容器/Dockerfile_是什么_它通常包含哪些指令.md) | 05-12 10:14 | **新增问题+补充答案** |
| [09.MyBatis_Mybatis_是否支持延迟加载_实现原理是什么](../09.MyBatis/Mybatis_是否支持延迟加载_实现原理是什么.md) | 05-09 22:07 | 内容补充（配置方式） |
| [08.MySQL_InnoDB支持哪几种行格式](../08.MySQL/InnoDB支持哪几种行格式.md) | 05-09 21:49 | 内容调整（删除BARRACUDA） |
| [50.项目难点&亮点_基于Redis的分布式锁,解决短信验证码重复发放等问题](../50.项目难点&亮点/基于Redis的分布式锁,解决短信验证码重复发放等问题.md) | 05-09 21:44 | 补充内容（加锁原因） |
| [15.Dubbo_有用过Dubbo的异步调用吗](../15.Dubbo/有用过Dubbo的异步调用吗.md) | 05-09 21:31 | 错别字修改 |
| [07.SpringCloud_为什么需要SpringCloud_Gateway,他起到了什么作用](../07.SpringCloud/为什么需要SpringCloud_Gateway,他起到了什么作用.md) | 05-09 21:28 | 错别字修改 |
| [✅ConcurrentHashMap是如何保证fail-safe的？](https://www.yuque.com/hollis666/vzy8n3/ghmzuzasiaic6xga) | 05-09 21:27 | 笔误修改 |
| [21.Zookeeper_Zookeeper是选举机制是怎样的](../21.Zookeeper/Zookeeper是选举机制是怎样的.md) | 05-09 21:26 | 笔误修改 |
| [42.场景题_一个订单,在11_00超时关闭,但在11_00也支付成功了,怎么办](../42.场景题/一个订单,在11_00超时关闭,但在11_00也支付成功了,怎么办.md) | 05-09 21:22 | 补充内容（为啥要退款） |
| [42.场景题_订单到期关闭如何实现](../42.场景题/订单到期关闭如何实现.md) | 05-09 21:09 | 补充内容（方案是否推荐） |
| [41.容器_容器和虚拟机的区别是什么](../41.容器/容器和虚拟机的区别是什么.md) | 05-04 15:08 | **新增问题+补充答案** |
| [20.ElasticSearch_ES_支持乐观锁吗_如何实现的](../20.ElasticSearch/ES_支持乐观锁吗_如何实现的.md) | 05-04 14:59 | **新增问题+补充答案** |
| [20.ElasticSearch_Elasticsearch支持事务吗_为什么](../20.ElasticSearch/Elasticsearch支持事务吗_为什么.md) | 05-04 14:11 | **新增问题+补充答案** |
| [20.ElasticSearch_为什么要使用ElasticSearch_和传统关系数据库(如_MySQL)有什么不同](../20.ElasticSearch/为什么要使用ElasticSearch_和传统关系数据库(如_MySQL)有什么不同.md) | 05-04 13:44 | **新增问题+补充答案** |
| [20.ElasticSearch_ES_不支持_decimal,如何避免丢失精度](../20.ElasticSearch/ES_不支持_decimal,如何避免丢失精度.md) | 05-04 13:39 | **新增问题+补充答案** |
| [20.ElasticSearch_ES支持哪些数据类型,和MySQL之间的映射关系是怎么样的](../20.ElasticSearch/ES支持哪些数据类型,和MySQL之间的映射关系是怎么样的.md) | 05-04 12:35 | **新增问题+补充答案** |
| [08.MySQL_a,b两个单独索引,where_a=xx_and_b=xx_走哪个索引_为什么](../08.MySQL/a,b两个单独索引,where_a=xx_and_b=xx_走哪个索引_为什么.md) | 05-04 11:29 | **新增问题+补充答案** |
| [07.SpringCloud_介绍一下_Hystrix_的隔离策略,你用哪个](../07.SpringCloud/介绍一下_Hystrix_的隔离策略,你用哪个.md) | 05-01 16:25 | **新增问题+补充答案** |
| [07.SpringCloud_Hystrix熔断器的工作原理是什么](../07.SpringCloud/Hystrix熔断器的工作原理是什么.md) | 05-01 16:01 | **新增问题+补充答案** |
| [08.MySQL_什么是索引合并,原理是什么](../08.MySQL/什么是索引合并,原理是什么.md) | 05-01 15:05 | **新增问题+补充答案** |
| [08.MySQL_什么是排他锁和共享锁](../08.MySQL/什么是排他锁和共享锁.md) | 05-01 14:51 | 内容修改（减少歧义） |
| [02.Java基础_接口和抽象类的区别,如何选择](../02.Java基础/接口和抽象类的区别,如何选择.md) | 05-01 14:48 | 笔误修改 |
| [21.Zookeeper_Zookeeper是如何保证创建的节点是唯一的](../21.Zookeeper/Zookeeper是如何保证创建的节点是唯一的.md) | 05-01 14:45 | 笔误修改 |
| [05.JVM_Java发生了OOM一定会导致JVM_退出吗](../05.JVM/Java发生了OOM一定会导致JVM_退出吗.md) | 05-01 14:35 | 错别字修改 |
| [04.Java并发_synchronized的锁升级过程是怎样的](../04.Java并发/synchronized的锁升级过程是怎样的.md) | 05-01 14:34 | 增加链接 |
| [04.Java并发_synchronized_的锁能降级吗](../04.Java并发/synchronized_的锁能降级吗.md) | 05-01 13:33 | **新增问题+补充答案** |
| [02.Java基础_BigDecimal和Long表示金额哪个更合适,怎么选择](../02.Java基础/BigDecimal和Long表示金额哪个更合适,怎么选择.md) | 05-01 13:05 | 笔误修改 |
| [04.Java并发_JDK21_中的虚拟线程是怎么回事](../04.Java并发/JDK21_中的虚拟线程是怎么回事.md) | 05-01 13:04 | 笔误修改 |
| [02.Java基础_怎么修改一个类中的private修饰的String参数的值](../02.Java基础/怎么修改一个类中的private修饰的String参数的值.md) | 05-01 12:01 | **新增问题+补充答案** |
| [14.Redis_Redis的虚拟内存机制是什么](../14.Redis/Redis的虚拟内存机制是什么.md) | 05-01 11:55 | 内容补充（已废弃） |
| [09.MyBatis_Mybatis是如何实现字段映射的](../09.MyBatis/Mybatis是如何实现字段映射的.md) | 05-01 11:53 | 笔误修改 |
| [18.RabbitMQ_rabbitMQ如何实现延迟消息](../18.RabbitMQ/rabbitMQ如何实现延迟消息.md) | 05-01 11:49 | 错别字修改 |
| [11.Netty_为什么Netty适合做网络编程](../11.Netty/为什么Netty适合做网络编程.md) | 05-01 11:32 | 笔误修改 |
